<!-- THIS FILE IS AUTOGENERATED BY werf docs COMMAND! DO NOT EDIT! -->

- Управление полным жизненным циклом приложения: сборка и публикация образов, деплой приложений в Kubernetes, очистка неиспользуемых образов по политикам.
 - Описание всех правил сборки и деплоя приложения (состоящего из любого количества компонентов) в одном git-репозитории с исходным кодом (single source of truth).
 - Сборка образов из Dockerfile'ов.
 - Альтернативный вариант сборки с использованием специального синтаксиса, чтобы получить преимущества Ansible-сборщика и инкрементальной сборки на основе истории изменений git.
 - Использование совместимых с Helm 2 чартов, а также комплексный деплой с журналированием, трэкингом, ранним выявлением ошибок и использованием аннотаций ресурсов для тонкой настройки процесса деплоя.
 - Werf — это CLI-утилита написанная на Golang, которая может быть встроена в любую существующую систему CI/CD.

## Скоро

- ~3-х этапное слияние (3-way-merge) [#1616](https://github.com/flant/werf/issues/1616).~
- Легкая локальная разработка приложений с Werf [#1940](https://github.com/flant/werf/issues/1940).
- Контентно-адресуемое тэгирование [#1184](https://github.com/flant/werf/issues/1184).
- Проверенные подходы и рецепты работы с наиболее популярными CI-системами. [#1617](https://github.com/flant/werf/issues/1617).
- Распределенная сборка с общим Docker-registry [#1614](https://github.com/flant/werf/issues/1614).
- Поддержка Helm 3 [#1606](https://github.com/flant/werf/issues/1606).
- Сборка в userspace без Docker-демона (как в kaniko) [#1618](https://github.com/flant/werf/issues/1618).

## Полный список возможностей

### Сборка

- Удобная сборка любого числа образов в одном проекте.
- Сборка образов как из Dockerfile так и из инструкций сборщика Stapel.
- Параллельные сборки на одном хосте (с использованием файловых блокировок).
- Распределенная сборка (скоро) [#1614](https://github.com/flant/werf/issues/1614).
- Расширенная сборка со сборщиком Stapel:
  - Инкрементальная пересборка на основе истории изменений git.
  - Сборка образов с как с Shell-инструкциями так и с Ansible-заданиями.
  - Совместное использование кэша между сборками с использованием монтирования.
  - Уменьшение конечного размера образов с исключением исходного кода и инструментов сборки из образа.
- Сборка одного образа из конфигурации другого образа, описанных в одном файле конфигурации.
- Инструменты отладки сборочного процесса (интроспекция).
- Детализированный вывод.

### Публикация

- Хранение образов в одном или нескольких Docker-репозиториях согласно следующих шаблонов именования:
  - `IMAGES_REPO:[IMAGE_NAME-]TAG` в режиме `monorepo`.
  - `IMAGES_REPO[/IMAGE_NAME]:TAG` в режиме `multirepo`.
- Различные стратегии тэгирования образов:
  - Тжгирование образов по тэгу, ветке или коммиту в Git.
  - Контентно-адресуемое тэгирование (скоро) [#1184](https://github.com/flant/werf/issues/1184).

### Деплой

- Деплой приложений в Kubernetes и отслеживание что приложение развернуто корректно.
  - Отслеживание статуса всех ресурсов.
  - Контроль готовности ресурсов.
  - Управление контролем процесса деплоя с помощью аннотаций.
- Полный визуальный контроль как процесса деплоя так и конечного результата.
  - Логирование и сообщение об ошибках.
  - Вывод периодического отчета о состоянии ресурсов в процессе деплоя.
  - Упрощенная отладка проблем, без необходимости обращаться к kubectl.
- Завершение с ошибкой задания pipeline CI при обнаружении проблемы.
  - Раннее обнаружение ошибок деплоя ресурсов, без необходимости ждать таймаута.
- Полная совместимость с Helm 2.
- Возможность ограничения прав при развертывании с использованием механизма RBAC (Tiller встроен внутрь Werf и его запуск выпоняется от имени пользователя выполняющего деплой).
- Параллельные сборки на одном хосте (с использованием файловых блокировок).
- Распределенный параллельный деплой (скоро) [#1620](https://github.com/flant/werf/issues/1620).
- Возможность непрерывной доставки нового образа имеющего тоже-самое имя (стратегия тэгирования по веткам, как пример).

### Очистка

- Очистка локального хранилища и Docker-registry по настраиваемым политикам.
- Очистка оставляет образы используемые в кластере Kubernetes, для чего Werf сканирует следующие типы объектов кластера: Pod, Deployment, ReplicaSet, StatefulSet, DaemonSet, Job, CronJob, ReplicationController.
